# bgvh-crm-spring-rebuild 
Crm for Design Institute for building

REST API

Programming language: Java

Frameworks: Spring, Spring Data, Hibernate

Database: MySQL

WebServer: Apache Tomcat


Оптимизация работы и управление проектами в РУП «Белгипроводхоз»

Система организации труда и сбора данных для оптимизации рабочих процессов при разработке проектно-сметной документации в РУП «Белгипроводхоз».
Основные задачи системы:
•	организовать работу сотрудников,
•	обеспечить контроль выполнения поставленных задач в срок,
•	сбор статистики для 
o	оптимального распределения задач,
o	определения эффективности работы отделов в целом и работников в частности,
o	отслеживания профессионального роста сотрудников.

Система содержит следующие роли для пользователей:
•	Инженер
•	Начальник подразделения (ГИП)
•	Главный инженер
•	Администратор

В основе программы лежит задачник (органайзер). При получении проекта ГИП определяет, кому передать проект для разработки в виде задачи. 
Сам проект (задача) может состоять из подзадач в виде разделов проекта. В каждом подразделе могут быть свои подзадачи и т.д. Чем более подробно проект разбит на задачи, тем более ясен объем и тип работ для инженера.

Пример:
    - Рек. мс «Селява» 
- Закрытая сеть
	- определение пригодных к дальнейшей работе к-в
	- проектирование новой сети
		- 1 ПК
			- …
			- …
			- согласование запроектированных мероприятий
		- 2 ПК
	- получение ТУ по пересечению с кабелем
	- Открытая сеть
		- определение необходимости отк сети
		- проектирование в плане и в верт пл
	- Согласование мероприятий с ГИПом (тут я хочу отдельно, чтобы каждый защищал свои проектные решения перед всей группой).
- Ответы на замечания по проекту «Мапид»
	- раздел «Мелиорация»
	- раздел ПОС

Инженер получает задачи. Для себя в каждой полученной задаче он может добавить подзадачи.
Инженер  выбирает задачу для выполнения, в этот момент она выделяется, и видно над чем сейчас работает инженер. 
Задачи имеют приоритет. Приоритет выставляет создатель задачи.
При приостановке  выполнения задачи должна быть указана причина. 

За состоянием задач (в работе, закончена, работа по задаче приостановлена и тд) могут наблюдать все.

	  Инженер
  
o	Аутентификация в системе (регистрация новых сотрудников будет осуществляться администратором).

o	Выполнять login\logout используя данные введенные при регистрации.

o	Отправлять информацию о выполнении/приостановлении задачи

o	Запускать/останавливать таймер работы над задачей

o	Создавать подзадачи и выполнять все действия со своими задачами (удаление, редактирование, выставление приоритета, выполнение и тд)

o	Создание комментария к любой задаче в своем списке

o	Добавление «напоминания-будильника» на задачи

o	Смотреть выполнение задач (занятость) другого инженера в своей группе

o	Может смотреть статистику по другому инженеру

o	Пользоваться форумом и базой данных вопросов от экспертизы и вносить свои ответы (с примечанием: название объекта, экспертиза, эксперт, дата)


  	Начальник подразделения (ГИП)
  
o	Все вышеперечисленное

o	Назначение задачи инженеру

o	Передача задачи другому инженеру

o	Делегирование задач

o	Выставлять оценку по проекту или разделу проекта (с пояснениями)

o	Назначать уровень скилла инженера и перечень работ которые работник может выполнять: 
	•	Самостоятельно 
	•	С помощью
	•	Не может выполнять

	  Гл. Инженер
	  
o	Просмотр статистики 

o	Просмотр выполнения задач (занятость) инженеров и ГИПов

o	Возможность создавать задачи для ГИПов или подразделения


	Администратор
	
o	Добавление новых пользователей в системе

o	Удаление существующих пользователей

o	Стоит ли ему давать доступ к задачам? Или дать ему доступ ко всему? 


 	 Задачи
•	можно составляться на сегодня, на период, на завтра и на любой день

•	задача имеют следующие статусы: активна, заморожена, выполнена, просрочена(? и в то же время активна?)

•	создавать подзадачи и организовывать их в деревья (пример выше)

•	поручать задачи (назначать ответственных)

•	делегирование задачи (значит необходимо учитывать старшинство (категорию) инженера)

•	создавать примечания к задачам (на что обратить внимание, что учесть, др. необходимая информация для выполнения задачи)

•	указывать крайний срок выполнения задачи
•	указывать  время выполнения задачи (например телефонный звонок заказчику), по окончанию которого задача поднимается в приоритете и появляется всплывающее окно

•	просроченные задачи переносятся на след день и получают максимальный приоритет (его может изменить тот, кто задачу создал)

•	заморозка задачи и перенос, с обязательным указанием причины


Система ведет статистику: 
	- кто выполнял
	- когда приступили к задаче
	- сколько времени ушло на выполнение задачи
	- качество выполнения (оценивается ГИПом, инженером-проверяющим, госэкспертизой)
	- проблемы, возникающие при выполнении задачи – это даст информацию, что необходимо улучшить в работе всего предприятия.

Статистика должна генерироваться по каждому работнику, отделу,  проекту или разделам проекта.
Статистика масштабируемая, т.е. может применяться как к ЦЕЛОМУ проекту, так и определенным разделам проекта.
Из нее будет видно эффективность и скилл инженера.  Какую работу ему можно поручить: выполнить самостоятельно, выполнить с помощью и нельзя поручить.
Принимать решение о премировании или повышении сотрудника.
Принимать решение о распределении работы и, возможно, разбивать проект на модули.  Поручать выполнение каждого модуля разным людям – это может быть полезно при необходимости срочного выпуска проекта. 
Имея перед глазами ПРИОРИТЕТ задач по группе, ВОЗМОЖНОСТИ каждого инженера становится проще определить оптимальное распределение задач для достижения максимально эффекта.


	Что еще нужно?
1.	Поскольку замечания Госстройэкспертизы повторяются, создать базу с ответами. Ответов на каждый вопрос может быть несколько, каждый должен иметь дату закрытия, сортироваться по актуальности, иметь возможность прикреплять файлы. Должен быть поиск по ключевым словам из замечаний.
2.	Форум. Для коллективного решения сложных вопросов без отрыва от работы (без сбора людей). Таким образом, форум станет пополняемой базой знаний внутри организации.
3.	Внутренняя социальная сеть (численность работников 150-200 чел). Будет иметь новостную ленту, состоящую из изменений в законах/ТНПА нашей сферы, внутренних положений организации, предложений профсоюза, дней рождений, иных мероприятий. 
Имея зарегистрированных пользователей легко организовать голосование (участие в мероприятиях), организация игр, походов на мозгобойню, в бар и др. 
Это необходимо для того, чтобы работа была не просто работой, а приятной частью жизни. Повышается удовлетворенность работника и лояльность к компании → уменьшается текучесть кадров → увеличивается качество работы и уменьшаются затраты на привлечение и обучение новых работников.

 
